Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: Sad news, boss. Beranzen and I couldn't come to an equitable agreement. I'm truly sorry that we won't be doing business going forward. And that I had to drop him into the town's pig pen after he accidentally tripped and hit his head on my hammer. Twice. It's unfortunate, but things happen when people try to take advantage of my generous nature.
ja: 悲しい知らせがある。ベランゼンとは公平な合意に至れなかった。本当に残念だが、あいつとは今後の取引はしない。だからあいつを街の豚小屋に投げ込むことになった。偶然転んで俺のハンマーに頭をぶつけちまったんでな。それも二度も。残念なことだが、俺の気前の良さにつけこもうとするとそういうことが起こるんだ。

source: My fishing expeditions have only been marginally successful. Recently I met a wily Argonian who said that a fisherman is really just a jerk on one end of a line, waiting for a jerk on the other. I should hunt more.
ja: 釣りに出かけても良い成果が得られなくなってきました。最近、線の細いアルゴニアンと知り合ったのですが、漁師は釣り糸の一方をぐいっと引っ張られるのを、もう一方で待つ間抜けだと言っていました。これからはもっと狩りをするべきかもしれません。

source: The Dark Elf Beranzen, let's call him a collector of lost goods. He always came to me to turn his illicit items into gold. Gold for him. Gold for me. I heard that the thief wants to start shopping for the best deal. He wants to take advantage of the free market, I guess. We're going to have a discussion. After I ship your materials.
ja: ダークエルフのベランゼンだが、まあ、遺失物のコレクターとでも呼ぼうか。いつもうちにきては違法なブツを金に換えて、双方にとってプラスだった。だが、どうやらあの野郎は最高の取引額を求めて「店選び」を始めるつもりらしい。自由市場を活用しようってんだろうな。俺たちは話をすることになってる。あんたに素材を送った後にな。

source: One of the suppliers I deal with, a Dark Elf named Beranzen, decided he wanted to expand his options by eliminating the middle man. Unfortunately, that would mean leaving me out of the business altogether. That, as I'm sure you can understand, isn't what I'd call an acceptable situation. I think we need to have a talk. I'll bring my hammer.
ja: 俺の取引先のダークエルフにベランゼンって奴がいるんだが、仲介人を始末して、利権を増やそうとしてる。残念ながら、そうなると俺のビジネスが立ち行かなくなっちまう。あんたなら分かってくれるだろうが、そんなこと認められるわけがない。話し合う必要がありそうだな。そうだ、ハンマーを持って行こう。

source: Hello, boss. Margog the Hammer here. I'm in a better mood today. It appears that the good Constable Chedric finally noticed that Splendid-Paws refers to himself as "the crime lord of Forlorn!" While he was merely suspicious of me, he's now actively investigating the Khajiit's business dealings. Let's hope he finds something vile and incriminating.
ja: よう、槌のマーゴッグだ。今日は気分がいいんだ。善良なるシェドリック治安官殿が、ようやく華麗なる前足が「フォーローンの犯罪王」を名乗ってることに気が付いた。俺は怪しまれているだけだったが、例のカジートについては積極的に取引を捜査し始めた。あの治安官様が汚らしい犯罪の証拠を見つけてくれることを願ってるよ。

source: Here you go, another shipment of crafting components. Pardon my tone, but the new constable has crawled up my business and put me in the foulest of moods. If I don't get him to turn his attention in another direction soon, I'm going to lose out on a lot of gold. I might have to arrange for an accident to happen, but you didn't hear that from me.
ja: ほらよ、素材の配達だ。俺の物言いは許してくれ。新しくきた治安官が俺のビジネスに手出ししてきたせいで、気分は最悪だ。早いとこあいつの注意を他に向けさせないと、大金を失うはめになる。事故が起こるように手配しなけりゃならないかもしれない。このことは他言無用だからな。

source: The brave and honorable Constable Chedric, how I detest the man! I should have let Splendid-Paws make the first move, but I had to try to buy his loyalty. I still have my gold, but now the good constable is aware of my possible affiliation with the less-than-honest aspects of society. It's enough to make me consider that crime really doesn't pay.
ja: 勇敢で高潔なシェドリック治安官。憎たらしい野郎だ！華麗なる前足がどうするか様子を見ればよかったが、まずは奴に忠誠心があるか試したかったんだ。金はまだあるが、善良なる治安官殿は俺が割と不誠実な社会とつながっていることに気付いちまった。犯罪は割に合わないってことが身に染みたよ。

source: Splendid-Paws. Fahdah the Eyeful. Uncooperative merchants. I know how to deal with these things. Constable Chedric Celd? Not so much. He's so full of righteous indignation, stern honor, and unflappable honesty. In fact, he's so incorruptible it makes me want to gag! He refused my bribe and said he'd be watching me. How annoying!
ja: 華麗なる前足。魅惑のファーダ。協力的じゃない商人たち。奴らをどうしたらいいかは分かるが、シェドリック・セルド治安官？あいつは別だ。正義の怒り、厳格な名誉、そして揺るぎない正直さに満ちてる。実際、あまりにお堅いんで、吐きそうになるくらいだ！俺からのワイロを受け取らず、目を光らせてるからなと言いやがった。ムカつく野郎だ！

source: I returned to discover that we had a new arrival in town. Someone in their infinite wisdom decided we needed some sort of law in our burgeoning community. So now I have to figure out how to deal with Constable Chedric Celd and his pledge to bring order to the wilds of High Rock. I can't tell you how safe and secure I feel now. Really. I can't.
ja: 街に戻ると、新しい出来事が待っていた。とてつもなくお節介な誰かさんが、発展を続けるこの街に法律のようなものが必要だと決めたんだ。それで俺は、シェドリック・セルド治安官がハイロックの荒野に秩序をもたらすとかいう誓いに、どうやって対処するか考えなくちゃならない。どれほど安全で心強く感じてるかは言葉にできないよ。いや本当に。

source: Hello, boss. Margog the Hammer here. I thought you'd like to know that I recovered my stolen goods from the brigands that stole them from me. And I dealt with the brigands. Just like hammering a few nails. The roads around Forlorn should be safer. At least for a while. I guess that serenity, like all things, needs to be practiced in moderation.
ja: よう、槌のマーゴッグだ。ゴロツキどもに盗まれた盗品を取り返したことを伝えとこうと思ってな。ゴロツキどもに思い知らせてやった。釘をハンマーで打つみたいにな。フォーローン近辺の道は安全になったろう。少なくともしばらくの間はな。他のこともそうだが、平穏に暮らすことばかりじゃ駄目みたいだな。

source: Excuse the terseness, but can't write much. We're on the trail of Splendid-Paws' brigands. Here are your crafting components. I'm feeling better than I have in days. More later. Margog the Hammer.
ja: 短くてすまないが、これ以上書けない。華麗なる前足のとこのゴロツキ狩りの最中だ。材料を送っておく。久しぶりにいい気分だ。また書くよ。槌のマーゴッグより。

source: It's me, Margog the Hammer. I've lost two shipments of smuggled goods in as many days because of those brigands working for Splendid-Paws the Khajiit crime lord. Well, enough is enough! I'm taking a few of my employees and we're going to find these brigands. And when we do, I'm going to serenely and calmly beat them to bloody pulps!
ja: 槌のマーゴッグだ。密輸品の積み荷を二日で二つも失った。あのカジートの犯罪王、華麗なる前足のとこのゴロツキどもだ。もう限界だ！手下にゴロツキどもを探させてる。見つけたら、静かで平穏に奴らを血まみれのボロ屑にしてやる！

source: I've been enjoying fishing. Though I'm not very good at it, it gives me time to think. After some time, and some mead, I began to feel a kinship with these strange gilled creatures. We are very much alike. We both get into trouble when we open our mouths.
ja: 釣りを楽しんでいます。あまり上手くはないのですが、釣りは考える時間を与えてくれるんです。そして少し時間が流れ、ハチミツ酒を少し口に含んでいると、この奇妙なエラ呼吸の生物達と一種の繋がりを感じます。似た者同士なんです。口を開けば問題に巻き込まれますから。

source: That damn cat and rival crime lord Splendid-Paws! He decided to interfere with my business operations again. This time, he's hired brigands to intercept my shipments of illicit materials. You know, my smuggling endeavors? Oh, pardon my bluntness, but maintaining this serene exterior is starting to wear on my nerves! I really need to hit something!
ja: いまいましい猫にしてライバルの犯罪王、華麗なる前足め！また俺のビジネスにちょっかいを出してきやがった。今度は、ゴロツキどもを使って違法なブツの配達を邪魔してきた。密輸については話したっけ？ああ、堅苦しい言い方をしてすまない、だが平穏を保つことがだんだん苦しくなってきた！何かを殴りたくてたまらない！

source: Greetings, boss. Here's another shipment of crafting materials. I'm trying real hard to maintain a calm, serene exterior, even though everyone around me is as annoying as a room full of skinny Wood Elves. It's taking all of my considerable willpower not to reach for one of my hammers every time someone opens their mouth. But you have a good day.
ja: よう、またクラフト材料をお届けするぜ。落ち着いて平穏な外見を保とうと、必死の努力を続けてるんだ。周りのやつらは、部屋いっぱいのやせっぽちのウッドエルフみたいにうざったいにも関わらずだ。誰かが口を開くたびに、冷静でいる強力な意思が無いとハンマーに手が伸びそうになる。まあ、そっちは元気でやっててくれ。

source: Can Margog the Hammer become Margog the Serene? That's what the priest of Mara says is my best hope for a happy existence. She wants me to ignore my violent impulses. She says I should stop using rude and obscene language. That I should look for the beauty in all things and endeavor to be more friendly. This might just kill me, but I'll try.
ja: 槌のマーゴッグは悟りのマーゴッグになれるのか？マーラの司祭の話では、幸せな人生を送るには、それが一番の望みだそうだ。司祭は俺に暴力の衝動に駆られないよう言った。無礼で汚い言葉を使うのもやめろってさ。さらに、全ての物事に美しさを見出し、もっと人当たりが良くなるように努めろと。死にそうな思いをするのは確実だが、やってみようと思う。

source: A traveling priest of Mara wandered into town today. I'm not a religious Orc. I barely acknowledge Mauloch. But I'm still dealing with these conflicted emotions concerning my businesses and the necessities of violence when the priest entered my tavern. We got to talking and she actually has me contemplating a more peaceful approach to life.
ja: 今日、旅のマーラの司祭が街を訪れた。俺は信心深いオークじゃない。モーロッチだってほとんど受け入れてないな。だが俺はビジネスと暴力の必要性の件でいまだに悩んでた。そんな時に司祭が酒場にやってきた。話が弾んで、より穏やかに人生を送ることについて考えるきっかけになったよ。

source: Have I told you much about the town of Forlorn? It's a small but growing community in the wilds of High Rock. We have an inn, a tavern, a stable, and the usual mix of merchants and crafters. We even have a healer, but she mostly caters to Splendid-Paws and his thugs. We don't have a temple, but traveling priests pass through from time to time.
ja: フォーローンの街について話したっけ？小さいが成長を続けてるとこで、ハイロックの荒野にある。宿屋、酒場、そして馬屋があって、一通りの商人と職人がいる。治癒師だっているんだが、ほとんど華麗なる前足とそのゴロツキのかかりつけになってる。聖堂はないが、旅の司祭が時々やってくる。

source: What a strange turn of events. The Khajiit crime lord, Splendid-Paws, decided to pay a visit to my humble little tavern. He rarely leaves the comfort and safety of his inn, but he walked in like he owned the place, surrounded by an entourage of toughs--including Fahdah the Eyeful. He had a drink and toasted to my success. So why do I feel worried?
ja: なんとも妙なことになった。カジートの犯罪王、華麗なる前足がうちの小さな酒場に足をお運びくださったよ。奴が快適で安全な自分の宿屋を離れることはめったにない。だがまるで自分の店であるかのように入ってきた。強面のとりまきを引き連れてだ。その中には魅惑のファーダもいたよ。一杯やって、俺の成功に乾杯してくれた。で、俺は何を心配してるんだろう？

source: The Hammer and Saw opened its doors today. What a grand turn out we had! The place was packed, the drinks were flowing, and the crowd was happy and excited. It was everything I hoped for. If you ever visit Forlorn, feel free to drop by. Your first ale is on the house! And I'd love to get your opinion on the woodwork.
ja: 「ハンマー・アンド・ソー」は本日開店だ。大盛況だったぜ！店は満員で、酒が飛び交い、みんな満足して大喜びだった。俺が望んだとおりになった。フォーローンに足を運ぶ機会があったら気軽に寄ってくれ。最初のエールはおごりだ！ぜひ木工の感想を聞かせてほしい。

source: After talking to the healer, I've determined that Fahdah the Eyeful is going to be all right. Turns out, her arm isn't broken. It's just a bad bruise. She'll be back on her feet and breaking skulls in no time. I'll probably have to watch my back for a while, but at least I'll get to see her around a little more often. Your materials are enclosed.
ja: 治癒師に話を聞いたが、魅惑のファーダは元気になるそうだ。なんと腕は折れてなかったんだ。ただのひどいアザだったらしい。すぐに元通りになって、どこぞの頭蓋骨をかち割れるようになるって。しばらくは注意して行動しないとだが、あの女をちょいちょい見かけるようになった。素材は入れておいたぜ。

source: Now, boss, in case you think I'm getting soft, let me educate you on the facts. I'm Margog the Hammer! I'm an entrepreneur who enjoys woodworking and sometimes has to put on a tough facade with my various business associates. But I never provide a beating to someone who doesn't deserve it. Fahdah certainly deserved it. So why am I so unhappy?
ja: なあ、俺が丸くなっちまったって思ってんなら、事実を教えてやる。俺は槌のマーゴッグだ！俺は起業家で、木工を愛し、ビジネスの相手には強面で臨むことだってある。だが、やられて当然の相手以外に暴力を振るったことはない。ファーダはやられて当然だった。ならどうして俺は悲しいんだ？

source: I admit it. I, Margog the Hammer, busted up Fahdah the Eyeful. I think I broke her arm! And I feel terrible about it! Of course, she and her associate had come into my not-quite-ready-for-business tavern with the express purpose of delivering a message of pain and suffering to me from their boss, Splendid-Paws. But it was Fahdah! What should I do?
ja: 認めるぜ。槌のマーゴッグが魅惑のファーダを痛めつけたんだ。あの女の腕を折っちまった！そのことで胸が痛むんだ！華麗なる前足の命令で、あの女とお仲間が開店準備が整ってない酒場にいた俺に、痛みと苦しみを速達で届けにきたんだ。だが、ファーダだったんだぜ！他にどうしろっていうんだ？

source: I try to keep your components varied and plentiful. Towards that end I have been trying to fish more frequently. I find it quite relaxing, as well as an excellent excuse for drinking while the sun is up.
ja: お送りする品物には、量と種類をできるだけ多く入れられるようにしています。そのため、最近は良く釣りをするようにしています。結構気分が落ち着きますし、日が高い時間から酒を飲む良い言い訳になりますから。

source: Fahdah the Eyeful. She's a Redguard brawler whose brawn is matched by her stunning beauty. I've had the opportunity to watch her work as an interested bystander and her beatings are legendary. She accomplishes more with a look and a snarl, however, than most thugs can even get close to with a barrel full of weapons. I hope the healer can help her!
ja: 魅惑のファーダ。レッドガードのケンカ屋で、腕力も美貌も桁違いだった。あの女の仕事っぷりを野次馬として見物したが、その腕っぷしは伝説だね。にらみを利かせて凄むだけで、樽一杯の武器を持ってるゴロツキどもがイチコロさ。俺は治癒師が、あの女を治してくれるのを願ってる。

source: So what did Margog do to feel guilty about? I injured one of my rival's associates! That's right. Splendid-Paws got his fur in a bunch over something or another I did and sent a couple of thugs to teach me a lesson. That never works out well for either Splendid-Paws or his thugs, as you well know. But one of those thugs was Fahdah the Eyeful.
ja: それでマーゴッグは何に罪悪感を覚えてるかって？ライバルの手下を痛めつけたことさ！華麗なる前足は俺がやること全てに過剰反応して、ゴロツキを差し向けては俺に焼きを入れようとした。それが華麗なる前足やゴロツキにとって上手くいかないのは知ってるだろ？だが、そのゴロツキの1人が魅惑のファーダだったんだよ。

source: You're probably wondering what could have happened to make old Margog the Hammer into a melancholy horker. Where's the happy-go-lucky Orc with a million ideas that I hired, you're probably asking yourself. Well, he feels bad about something that happened the other day. And instead of evaporating like so much dew, that feeling remains. Guilt.
ja: この槌のマーゴッグが憂鬱なホーカーになるなんて、何が起きたのか知りたいだろうな。いつもの能天気で才気煥発なオークはどこにいった、きっとそう思ってるだろう。マーゴッグはこの間の事件のことで胸を痛めてるんだよ。気持ちは滴みたいに蒸発することなく、痛みが残ってる。罪悪感だな。

source: Hello, boss. If I don't sound like my usually cheerful self, that's because I'm upset. I've always felt a little bad after a client or a rival requires me to accidentally injure them repeatedly in the course of a transaction. It's the cost of doing business. But today's transaction has left me feeling out of sorts. Regretful, even.
ja: いつもみたいに陽気な感じがしないようなら、それは俺がイラついているからだ。取引の都合上、客やライバルを偶然に何度もケガさせなきゃならなくなった後、いつも少し後ろめたい気持ちでいたんだ。それがビジネスの代償ってもんだがな。だが今日の取引は後味が悪かった。後悔すらしてる。

source: While we'd never have cause to be disagreeable to one another, my other business ventures often require me to let my inner Orc out to play. I'm not proud of my violent tendencies, but they do help me keep the gold flowing. Sometimes you have to break a few legs to make a kwama egg omelet, am I right? At least, that's how my uncle explained it.
ja: 俺たちの間では、お互いに嫌な思いをさせることなんてないが、他の仕事では俺の内なるオークを解放してやることがしょっちゅうある。自分の荒っぽさは好きじゃないが、金の流れに一役買ってることは確かだ。クワマー卵のオムレツを作るには骨の2，3本を折らなきゃならないこともある、そうだろ？俺のおじさんはそう説明してくれたがな。

source: My tavern should be ready for its grand opening very soon. I'm going to call the place "Hammer and Saw" because woodworking means so much to me. I'm one busy Orc! Crafting supplier, tavern owner, dealer in dubiously acquired goods, conveyer of illicit materials—like I said, an entrepreneur! Speaking of which, your materials are enclosed.
ja: 酒場が盛大なオープンを迎えるのももうすぐだ。店は「ハンマー・アンド・ソー」って名前にする。なんたって木工は俺にとって大切なものだからな。俺も忙しいオークだな！素材の供給に、酒場のオーナー、入手先が怪しい品物を扱うディーラー、違法なブツの運び屋、言った通り、俺は起業家なんだ！そうそう、素材は入れておいたぜ。

source: Greetings, boss. Margog here. Another unfortunate accident sent Splendid-Paw's employees to the healer again. That's what happens when you wander into a construction site without paying attention to where you're walking. You fall into a pile of wooden beams and iron nails. Over and over again. Maybe now the Khajiit will mind his own business.
ja: よう、マーゴッグだ。華麗なる前足の手下がまたもや不幸な事故に見舞われて、治癒師の世話になることになった。工事現場で足元に注意しないでぶらぶらしてたら、そりゃそうさ。木の梁とクギの山に落っこちたんだ。何度も何度もな。これでカジートも自分の仕事に専念するようになるだろうさ。

source: I had a visit from thugs working for the Khajiit known as Splendid-Paws. I decided to open a tavern across from his inn, and that has his fur standing on end. Doesn't he know that competition is good for the digestion? And I'm building the place with my own two hands. Consider it a massive woodworking project to help me deal with my anger issues!
ja: 華麗なる前足というカジートの手下のゴロツキがやってきた。奴の宿屋の向かいに酒場を開くことにしたんで、あいつは毛を逆立てたんだ。競争は消化にいいってことを知らないのかね？それに俺はこの手で酒場を建ててるんだ。俺のキレやすさを抑えるための巨大な木工プロジェクトだと思ってくれ！

source: Well, boss, as I was telling you last time, woodworking calms me. As you know, I'm an Orc, and I have an Orc's temper. Maybe even two Orcs' worth! My other businesses often require me to give my temper free rein. So at the end of the day I need to do something that relaxes me and lets the tension slide away. Sawing and hammering works wonders!
ja: なあ、前にも言ったが、木工は心が落ち着くんだ。知っての通り、俺はオークだ。だからオークの癇癪を持ってる。いや、普通のオークの二倍はキレやすいかもな！他の仕事では、鬱憤を晴らさないといけないことがしょっちゅうだ。だから一日の終わりにリラックスして緊張をほぐすことが必要なんだよ。鋸やハンマーを使ってるとウソみたいに楽になる！

source: With all of my other business ventures going so well, you're probably wondering why I continue to serve as a hireling for crafting components. That's a fair question. Woodworking calms me. It lets me clear my head and relax. Call it a hobby. I figure I might as well make some gold in the process, so here we are. Your materials are enclosed.
ja: 他のビジネスが恐ろしく順調なのに、なんで材料の配達を続けてるのか不思議に思ってることだろう。もっともな疑問だな。木工は心が落ち着くんだ。頭がすっきりして、リラックスできる。趣味といったところだな。どうせなら、ついでに金も稼いだ方がいいだろうと思った、とそういうわけだ。素材は入れておいたぜ。

source: Here are your components. I don't know if I've told you this, but I appreciate the trust you continue to impart to me. This is the best job I have ever had. I am paid just enough to avoid quitting, and work just enough to avoid getting fired.
ja: あなたへの品物をどうぞ。すでにお伝えしているかもしれませんが、私に委託し続けていただけていることに感謝しています。この仕事は私が今までやってきた中で一番です。辞めずに済むくらいの給金を貰いながら、クビにならずに済むだけの仕事をすれば良いのですから。

source: Hello, boss. I hope this shipment of woodcrafting components finds you well. At least, I hope you're feeling better than those thugs the so-called Khajiit crime lord sent to talk to me. I understand one of them may not make it. I imagine this could lead to further trouble between the cat and I, but such is the cost of doing business. Am I right?
ja: よう、木工材料の積み荷がきっちり届くことを願ってる。少なくともカジートの犯罪王が俺のところに送り込んできたゴロツキどもよりはいい気分だろう。あいつらのうちの片方はもうダメらしいな。そのせいで猫と俺との間のいざこざがさらに大きくなりそうだが、それもビジネスの代償だ。そうだろ？

source: An unfortunate accident befell Splendid-Paws' associates today. They demanded their share of gold from my business. A business they had nothing to do with. That's when the hammer hanging over my work table slipped from its hook and bashed both of the poor fellows in the head. Repeatedly. I hope the Khajiit has a good healer on his payroll.
ja: 今日、華麗なる前足の手下が不幸な事故に見舞われてな。俺に仕事の分け前を要求しやがったんだ。まったく関わりのない仕事なんだぜ。その時、作業台の上につるしてあったハンマーがフックから滑り落ちて、かわいそうな二人の頭を叩き潰したんだ。何度もな。カジートの奴が腕利きの治癒師を雇ってるといいんだが。

source: Do I care about a filthy Khajiit? Do I care about his claim to have cornered the market on the redistribution of goods acquired by questionable means in my town? Of course not! Who does Splendid-Paws think he is? He's not my boss! He's not even an Orc! If he sends his thugs around here again, I can't be held responsible for what happens.
ja: そんな汚いカジートが眼中にあるかって？俺の街で胡散臭いやり方で手に入れた品物の流通を仕切ってるっていう奴の言い分を気にするかって？まさか！あの華麗なる前足は何様のつもりだ？俺のボスじゃない！オークですらないんだ！あいつがゴロツキどもを送り込んで来たら、何が起ころうが俺の責任じゃない。

source: Greetings, boss. It's me, Margog the Hammer. Since you seem interested in my various enterprises, I thought I'd tell you about my latest venture. I'm in the middle of establishing a method for redistributing appropriated goods in the town I call home. Turns out, someone already thinks they have that business locked up--and they're angry with me.
ja: よう、槌のマーゴッグだ。俺の手掛けてる計画に興味がありそうだったから、最近のビジネスのことを伝えとこうと思ってな。故郷の街で、横流し品を流通させる仕組みを作り上げてるところなんだが、なんと、この仕事を既に独占してると思い込んでる奴がいてな、俺に腹を立ててるっていうんだ。

source: Some of my business ventures might be considered criminal. I'm all right with that. I supply the necessary services to meet the ever-growing demands, and if that's a crime then I'm a skinny Wood Elf! But never fear, boss. For you, everything will always be above board and totally honest. For the most part. And you have my word on that!
ja: 犯罪すれすれの仕事をすることもある。少しも気にしちゃいないがな。急速に膨れ上がる需要を満たすために、必要とされるサービスを提供してるだけなのさ。それが犯罪だってんなら俺はやせっぽちのウッドエルフ同然だ！まあ、心配しないでくれ。あんたとのことはいつだって公明正大にやってるんだ。大体のとこはな。誓ってもいいぞ！

source: I have a confession to make. I'm not supplying you with crafting components out of any sense of duty or obligation. I have an ulterior motive. I'm using the profits to finance my grander ambitions. You see, I plan to build an organization that has its fingers in all kinds of related businesses. I guess you could call me an entrepreneur.
ja: 打ち明けなきゃいけないことがある。材料を供給してるのは義務や負い目からじゃない。他の目的があるんだ。利益は大きな野望のための資金にしてる。いいか、関連してる業界全てにつながる組織を作るつもりなんだ。起業家と呼んでくれてもいいんだぜ。

source: This latest shipment didn't fall off the back of a merchant wagon--at least not all of it! But I jest. You'll discover as we get to know each other that Margog the Hammer has a wonderful sense of humor. I'm even funnier than most Orcs, or so I've been led to believe. All of my henchmen say so. Of course, that's what I pay them for! Ha!
ja: この最新の届け物は商人の荷馬車から落ちてきた物じゃないぜ。いや全部がってわけじゃないがな！ ただの冗談だよ。付き合いが深くなれば槌のマーゴッグのユーモアのセンスが一級品だってことが分かるさ。少なくとも他のオークと比べてずっと面白いんだぜ。手下もみんなそう言ってる。もちろんさ、そのために金を払ってるんだから！ハハハ！

source: Margog the Hammer here, sending greetings and salutations. I'm proud to say that my business has really taken off. As you can plainly see, the quality of my merchandise is of the highest caliber. It all has to do with my suppliers. I've made arrangements to provide the best materials to you on a regular basis. Arrangements that can't be refused.
ja: 槌のマーゴッグだ、ごきげんよう。自分の商売が順調に進んでいることを誇りに思っている。見ての通り、うちの品物は一級品だが、それはうちの卸元のおかげだ。そちらに最高の素材を定期的に届けるように手配した。こんな取引は断れまい。

source: I understand you're in the market for a hireling. Someone to acquire components for you. Materials. Of the woodworking variety. Then look no further! I'm Margog the Hammer, and I'm just the Orc for the job. My rates are cheap, my deliveries are on time, and I know Orcs who know Orcs, if you understand my intention.
ja: 材料を探してきてくれる者、材料、木工仕事の請負人を探してるんだって？ もう探さなくていいぜ！ 俺は槌のマーゴッグで、そんな仕事にぴったりのオークだ。手間賃は安くて、配達は時間どおり、それにオークの間じゃ顔が利く。となれば言いたいことは分かるよな。

source: Patron. Now that you have entered into a partnership with Uraviin Dres, there will be a few changes. First, I will be unable to send you personalized notes for the foreseeable future. That's just not my cup of flin. Second, your regular shipments will continue. Third, I will avenge myself against Veesk. After all, I am a scion of House Dres.
ja: 雇い主殿。これでウラヴィン・ドーレスとの契約が結ばれたわ。そこで少し変更点があるわ。まず個人的な手紙を送ることが、考えうる限りの間は不可能になるわ。単純に趣味じゃないのよ。それから、荷物はこれからも定期的に送られるわ。最後に、ヴェスクには復讐する。やっぱり私は、ドーレス家の末えいだからね。

source: I finally found my betrothed working in a house of ill-repute. She was not the bright-eyed lass I remembered, and immediately the wise words of my beloved mother came to me, from so many years ago. "You shouldn't have picked that up," she told me, "you don't know where it's been."
ja: ようやく我が愛しの女性を売春宿で見つけることができました。でも私が記憶していたような、明るい瞳の女性では無かったんです。そしてもう何年も前に聞いた、愛する母の言葉が思い出されました。「そんなもの拾わないの。どこにあったのか分からないんだから」
